
\subsection{Energiebilanzierung}
Die mathematische Beschreibung der Bilanzierung einer Zustandsgröße in einem Thermodynamischen System (vgl. Gleichung \eqref{BilanzierungsgleichungAhrendt}) gibt auskunft 
über die Bestandteile die eine Bilanz und somit auch ein Bilanzraum umfassen muss. 
Folglich \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept zu- und abfließende Energiestöme, Energiequellen und Energiesenken abbilden und auf dieser Basis die Energiemenge der 
Zustandsgröße des Bilanzraums in einem festgelegten Zeitintervall berechnen können.
Da in Gleichung \eqref{BilanzierungsgleichungAhrendt} beliebig viele zu- und abfließende Energieströme, Energiequellen und -senken bilanziert werden können 
\textbf{muss} das Bilanzraumkonzept beliebig viele zu- und abfließende Energieströme, Energiequellen und -senken im Rahmen der Bilanzierung umfassen können.
Aufgrund der Abhängigkeit der Größe der bilanzierten Zustandsgröße (vgl. Gleichung \eqref{BilanzierungsgleichungAhrendt} und \eqref{BilanzierungsgleichungAhrendtStrom}) 
vom Zeitintervall indem Energieströme, -quellen und -senken die Zustandsgröße beeinflussen \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept die Möglichkeit bieten die Bilanzierung 
zeitlich abzugrenzen.

Der auf Basis von Rönsch (2015) mathematisch beschriebene Ansatz einer Energiebilanz (vgl. Gleichung \eqref{energiebilanzierungsgleichung_Rönsch}) erweitert die Anforderungen 
da er sich mit dem Verhalten von Systemen mit energiespeicherfähigkeit befasst.
Somit \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept die Abbildung und Integration von energiespeichernden Komponenten ermöglichen.
Da ein Energiespeicher nach Rathgeber (2018, S.1) Energie aufnehmen und zu einem späteren Zeitpunkt wieder abgeben kann, \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept für jeden 
im Bilanzraum enthaltenen Energiespeicher die dem Energiespeicher zu- und abfließenden Energieströme abbilden.
Der Ort der Energieaufnahme und -abgabe können nach Rathgeber (2018, S.1) variieren, folglich \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept die Aufnahme und Abgabe von Energiemengen 
in einem Energiespeicher zwischen unterschiedlichen Bilanzräumen abbilden können. 

Aufgrund der bevorzugten Verwendung der Bewertungseinheit: kWh und deren Vielfachen für alle Energieformen \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept dazu fähig sein 
durch zu- und abfließende Energieströme, Energiequellen und -senken entsehende Energiemengen mit der Einheit kWh und derem Vielfachen im Rahmen der Bilanzierung zu 
verarbeiten.

Die Zerlegbarkeit von Bilanzräumen wie Sie von Engerlmann (2015) und Miller (2016) beschrieben wurde impliziert Anforderungen an Beziehungen zwischen Bilanzräumen.
Aufgrund der Zerlegbarkeit eines Bilanraums \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept die Hierarchische Disaggregation von einem Bilanzraum abbilden können.
Dabei \textbf{soll} das Bilanzraumkonzept sowohl den gesamten Untersuchungsgegenstand des Bilanzraums abbilden und nachvollziehen können und 
unter durchführung der Disaggregation die Hierarchie des Untersuchungsgegenstands und die dazugehörigen Energiebilanzen abbilden können. 
Der von Hohnhold und Kai (2013, S. 14) begründete Bedarf der Unterscheidung nach Verbrauchsarten impliziert dass das Bilanzraumkonzept die Disaggregation von Bilanzräumen 
nach Verbrauchsarten, beziehungsweise Nutzengrößen abbilden können \textbf{soll}.

Das von Miller (2016) entworfene Konzept der Bilanzräume bietet mit seinem Ansatz der teilung in Aufwands- und Nutzenseite einen Ansatz zur Konzeption eines Bilanzraums 
zur betrachtung der Energieeffizienz.
Der Ansatz bietet unter anderem einen Mehrwert da er das durch die Energiewertschöpfungskette (vgl. Abbildung \eqref{fig:Energieflussschema_Posch}) entstehende Problem:
dass Energie in unterschiedlichen Formen auftritt und insbesondere im Rahmen der Bilanzierung von Gebäudeenergie zufließende Energieströme in Form von messbarer 
Endenergie auftreten während die abfließenden Energieströme in Form nicht messbarer Energiedienstleistungen auftreten.
In Anlehnung an Miller (2016) \textbf{soll} das Bilanzraumkonzept die Möglichkeit bieten aus dem Bilanzraum austretende Energieströme,in Form von Energiedienstleistungen, 
mit Bewertungseinheiten zu konkretisieren und mit Werten der Bewertungseinheit zu quantifizieren. 
Außerdem \textbf{soll} das Bilanzraumkonzept in Anlehnung an Miller (2016) eine Aggregation mehrerer zufließender Energieströme zur erfüllung der selben Energiedienstleistungen 
abbilden können.

\subsection{ISO 50001}

Die Bewertung der energiebezogenen Leistung durch Energieleistungskennzahlen und damit verbundenen Größen ist eine der betrachteten Aspekte der DIN EN ISO 50001:2018-12.
Da das Bilanzraumkonzept darauf abzielt bei der Erfüllung unter anderem dieses Aspekts der Norm beizutragen ergeben sich Anforderungen für das Konzept auf Grundlage der 
Vorgaben der Norm.
Das Bilanzraumkonzept \textbf{muss} die Definition von Energieleistungskennzahlen in einem Bilanzraum mit den dazugehörigen Berechnungsvorschriften ermöglichen.
Ein im Bilanzraum definierter EnPI \textbf{muss} mit EnpI-Werten in einem Bewertungszeitraum aggregiert werden können (vgl. Abbildung \eqref{fig:Beziehung_EnPI_EnB_ISO_50006}). 
Zur Bewertung der Energiebezogenen Leistung nach DIN EN ISO 50001:2018-12 ist es notwendig für einen EnPI eine entsprechende EnB für den Bewertungszeitraum 
des EnPI berechnen zu können da die Verbesserung der Energiebezogenen Leistung die Differenz zwischen EnB und den EnPI-Werten ist 
(vgl. Abbildung \eqref{fig:Beziehung_EnPI_EnB_ISO_50006}).
Das Bilanzraumkonzept \textbf{muss} folglich für alle definierten Energieleistungskennzahlen eines Bilanzraums eine energetische Ausgangsbasis nach vorgeschriebenen 
Berechnungsvorschriften abbilden und in einem Bezugszeitraum zu einem EnB-Wert aggregieren können. 
Das operative Energieziel eines EnPI gibt den zu erreichenden Zielwert EnPI-Werts im Bezugszeitraum an (vgl. Abbildung \eqref{fig:Beziehung_EnPI_EnB_ISO_50006}).
Somit \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept die Möglichkeit bieten für einen definierten EnPI ein operatives Energieziel über den Bezugszeitraum anzugeben und auf Grundlage 
der EnPI Werte im selben Zeitraum die Erfüllung beziehungsweise nicht-Erfüllung des Energieziels zu evaluieren.
Da eine Zeitabhängige visualisierung über einen Zeit-EnPI-Wert-Graphen und einen Zeit-EnB-Graphen (vgl Abbildung \eqref{fig:Beziehung_EnPI_EnB_ISO_50006}) Erkenntnisgewinne 
bezüglich des Zeitabhängigen Verhaltens und dem Einfluss relevanter Variablen geben kann, \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept den Zeit-Werte-Verlauf 
für einen EnPI und die dazugehörige EnB ausgeben können.
Um alle Arten von Energieleistungskennzahlen (vgl. Abbildung \eqref{fig:Arten_Kennzahlen}) berechnen zu können \textbf{muss} das Bilanzraumkonzept es ermöglichen für 
einen Bilanzraum Absolute Zahlen und Verhältniszahlen des Typs Index-, Beziehungs-, und Gliederungszahlen abzubilden und zu berechnen.
Um Bilanzräume dazu zu ermächtigen.
Da ein Bilanzraum eine Energieleistungskennzahl durch seine räumliche und zeitliche Abgrenzung beeinflusst (\cite[S. 6]{Hohnhold.2013}) \textbf{muss} ein Bilanzraum nach 
den in Abbildung \eqref{fig:EnPI_Grenzniveaus} beschriebenen Grenzniveaus abgegrenzt werden können.